# ywh - 厦大MAC实验室@CS<br>2023届, 计软,
> 加油，适合自己的才是最好的。<br>

## 背景
**GPA:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等级制: 4.1 / 4.5, 专业排名: 7 / 100

**竞赛:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 蓝桥杯省二<br>

**科研:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- C会一篇<br>

**个人荣誉:**<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- 普通的学习之星奖学金<br>

## 经历分享
简历投了十几个学校，只有厦大给机会面试，整个过程挺平静的。

## 总结
多投简历，然后提前跟学校的老师或者学长学姐联系，熟悉一下哪些实验室比较想去。深大有比较熟悉的负责任的老师的话，
留在深大也是特别好的选择，实习啊什么的都很方便。感觉大部分学校都中意本校的学生，同样申请一个学校，对本校生的
要求低的多。不同学校绩点规则都不一样，投其他学校的话除非是排前3，不然就没什么用，科研经历更重要。保本校的优势
很明显，大四可以多一年做科研。然后不是达到保研条件就一定要保研，可能有更合适的升学方式，想追求更好的学校可能
考研也不错，当然是存在风险的，或者有条件可以申请海外的院校。保研前就多积累一些科研经历，深大实验室也挺多，找
靠谱的加入跟着做。